# Cybersecurity-App
CybersecurityApp е конзолно приложение, създадено с цел подпомагане на изпълнението на различни  задачи в сферата на киберсигурността и тестване на мрежовата сигурност. Програмата предоставя различни опции за анализ на мрежови събития и тестване на различни аспекти на мрежовата инфраструктура.

Функционалности Основно меню При стартиране на приложението, потребителят се посреща с основното меню, което предоставя следните опции:

1.Ping на уебсайт: Позволява на потребителя да изпрати ICMP пакет до уебсайт и да провери дали е достъпен.

2.Проверка на отворени портове на отдалечен хост: Потребителят може да въведе IP адрес и приложението ще сканира определени портове, известни за различни услуги (HTTP, HTTPS, SSH и други), за да определи дали съответният хост ги слуша.

3.Traceroute: Използва ICMP пакети, за да покаже пътя, по който данните преминават от локалната машина до даден хост.

4.DNS Lookup: Дава възможност за извличане на IP адресите, свързани с даден домейн.

5.Сканиране на локалната мрежа за активни хостове: Изпраща ICMP пакети към всички IP адреси в локалната мрежа и извежда информация за live хостове.

6.Сканиране за отворени портове с начален и краен порт: Позволява на потребителя да посочи определен IP адрес и диапазон от портове, които да бъдат сканирани дали са open.

7.Проверка на публичен IP адрес: Извлича и извежда текущия публичен IP адрес на потребителската машина.

8.Валидация на SSL/TLS сертификат: Позволява на потребителя да въведе URL и проверява валидността на SSL/TLS сертификата.

9.Анализ на HTTP заглавия: Изпраща HTTP заявка до даден уебсайт и извежда заглавията на HTTP отговора.

10.Основен Антивирус (за един файл): Проверява MD5 хеша на единичен файл срещу предварително дефинирана база от MD5 signatures, за да определи дали файлът е заразен.

11.Основен Антивирус (за директория): Проверява MD5 хешовете на всички файлове в дадена директория срещу MD5 база за вирусни signatures.

12.Изход

Логове :Всеки път, когато се изпълнява определена операция, програмата запазва събитието в лог файл ("network_events.log"). Логът включва информация за извършената операция и дата/час на изпълнение.

Основен Антивирус (за един файл): Проверява MD5 хеша на единичен файл срещу предварително дефинирана база от MD5 сигнатури, за да определи дали файлът е заразен.

Основен Антивирус (за директория): Проверява MD5 хешовете на всички файлове в дадена директория срещу MD5 база за вирусни сигнатури.

Логове
Всеки път, когато се изпълнява определена операция, програмата запазва събитието в лог файл ("network_events.log"). Логът включва информация за извършената операция и дата/час на изпълнение.
